## 請解釋後端與前端的差異。
### 後端
對我來說，後端就像是處理商業邏輯的地方，資料庫就像是我們的倉庫，利用 Models 對資料庫的內容作提取，利用 query 將想要做的商業邏輯資料撈出，
在 controllers 內則是把商業邏輯，或是需要配合業務、商品上架方式，都是屬於後端的範疇，然而我們如何跟前端溝通呢?

利用 api 去把資料傳送出去，為什麼是 api? 因為 json 格式是最簡單也最常使用的格式，就像現在的英文一樣，可以跟全世界溝通，後端要和前端溝通就用 api。
### 前端
前端，舉凡畫面顯示、動畫、畫面內容，都是前端的範疇，前面提到我們用 api 把資料接回來，如何顯示出 pm 要的 spec 就是前端要努力完成的任務，簡單一句話，就是渲染畫面，如何增加使用者體驗、或是如何排版都是前端的任務哦！

### 小例子
像是留言板我們在前端看到好多人留言在前台，有使用者姓名、時間、內容，排版內容、文字顏色、動畫，都是前端要做的事情。
後端就像是廚師一樣，當有人留言把資料送到資料庫的過程中，就會經過後端處理，前端接到資料 post 到後端，後端將資料整理，把資料對應到資料表的正確
欄位後，就可以送往資料庫，如新增成功，再將結果，傳回前端，前端知道，新增資料庫成功，就 show 出所有成功新增到資料庫的留言。

## 假設我今天去 Google 首頁搜尋框打上：JavaScript 並且按下 Enter，請說出從這一刻開始到我看到搜尋結果為止發生在背後的事情。
1. 瀏覽器先檢查 dns cache 有沒有 google.com 的位址
   (如果沒有則會去 DNS Server（8.8.8.8）問說 google.com 在哪裡，把 ip 位址記起來放在 cache)
2. 在搜尋框打上 javascript，如果有 cache 住 google.com 的 ip 位址，則瀏覽器會發出 request 到遠端的 server 上
3. 將搜尋 query 記錄在某個db sheet ，也許是 `user search log`表單，
4. 並從資料庫撈出相對應的搜尋內容(HTML)，吐回給瀏覽器，
5. 我印象中沒錯，是先回傳 HTML，當瀏覽器渲染後，發現有圖片、跟 css ，再次跟 google server 要這些檔案
6. 瀏覽器拿到後並再次渲染畫面
   
### 補充 cache
然後有一個同學問了一個很好的問題：

`可是當我們在 google 打關鍵字搜尋時，我們已經在 google.com 啦，那還需要問 server 在哪裡嗎？`

答案是或許需要，也或許不需要。在電腦科學的領域中有一個詞你會很常聽到，英文叫做 Cache（發音像是 Cash 不是 Catch），台灣的翻譯是「快取」，中國那邊的翻譯則是「緩存」，簡單來說就是一個暫存資訊的地方。對於有些可能沒那麼常變動的東西，就會把結果放在這邊，加快存取的速度。

而這個快取在很多地方都會有，不只一個地方。

先以瀏覽器為例，瀏覽器有自己的 DNS Cache。所以假設你要問的網址已經在瀏覽器的 DNS Cache 裡了，那就不會再問一次，瀏覽器就會直接知道說 Request 要發到哪個 IP 位置。Cache 如果有資料我們叫做 Hit，沒有的話叫做 Miss。

## 請列舉出 3 個「課程沒有提到」的 command line 指令並且說明功用
1. `alias grep="gp"` 可客製化自己的簡短指令
   如果是 git `git config --global alias.ck checkout`
2. `ack 字串` 可找到在哪個檔案與路徑內 
3. `chmod 某路徑下` 可以改權限，改變檔案狀態
4. `chmod 777` 開最大權限
5. `ps` 列出所有程序，常用於 docker `docker ps` 列舉所有 container
6. `sudo ...指令` 暫時變為最強的使用者，可以獲得至高無上的改動